Thảo luận và Đánh giá
Độ chính xác của phát hiện té ngã phụ thuộc rất nhiều vào độ chính xác của ước lượng tư thế. Các mô hình ước lượng tư thế hiện tại được đào tạo với hình ảnh rõ ràng và tầm nhìn đầy đủ. Tuy nhiên các trường hợp té ngã đều không theo một quy luật nào cả và hầu hết các mô hình ước lượng tư thế thường không chính xác trong trường hợp như vậy. Hơn nữa các mô hình không đủ mạnh để xử lý những trường hợp ảnh bị nhiễu hoặc hình ảnh không đầy đủ.
Để đạt được chính xác khi áp dụng cho việc phát hiện té ngã ở người, các mô hình hiện tại sẽ cần phải được đào tạo lại với đa dạng tư thế hơn, tập trung vào đối tượng chính là người già nhiều hơn thay vì với những người trẻ và bao gồm các hình ảnh với độ phân giải thấp hơn.
Các yêu cầu về phần cứng cũng ảnh hưởng đến độ chính xác khi xử lý các video với độ phân giải cao của các mô hình ước lượng tư thế. Cần mô hình có thể chạy với những phần cứng không quá mạnh như máy tính xách tay, với GPU thấp hoặc chỉ chạy bằng CPU.
Ngoài ước tính tư thế, một mô hình học sâu được huấn luyện đặc biệt chuyên vào việc phát hiện té ngã có thể sẽ thực hiện tốt trong bài toán ước lượng tư thế. Mô hình phải được đào tạo cẩn thận để phân biệt té ngã với các hành động giống như té ngã khác. Tất nhiên, phải được kết hợp với các bộ dữ liệu lớn có sẵn và công khai để đào tạo mô hình trên. Tuy nhiên, một mô hình như vậy có giới hạn ở phạm vi vì nó chỉ có thể xác định một hành động cụ thể và có khả năng không chính xác trong hành động khác.

Phần kết luận
Để giải quyết vấn đề khó nhận biết khó khăn hơn - bao gồm rất nhiều hành động - trước tiên chúng ta phải hiểu và làm chủ các sự phức tạp của việc phát hiện một hành động duy nhất. Nếu chúng ta có thể phát triển một mô hình có thể dễ dàng xác định một mùa thu giống như bạn hoặc tôi sẽ, chúng tôi sẽ có thể trích xuất một số mẫu nhất định có thể cho phép mô hình chỉ dễ dàng phát hiện các loại hành động khác.
Đường dẫn đến sự công nhận hành động vẫn chắc chắn là một thử thách một thách thức; Nhưng giống như các mô hình tiên tiến khác như GPT-3 của Openai, chúng ta sẽ có thể khám phá các kỹ thuật mới trước đây chưa từng thấy.

Phát hiện té ngã là một quá trình phức tạp mà hiện nay chưa có một giải pháp nào được xem là tiêu chuẩn. Thiết bị phát hiện ngã là điều cần thiết để hỗ trợ nhanh chóng và ngăn ngừa nỗi sợ bị ngã cũng như các hậu quả có hại cho sức khỏe. 
Số lượng các nghiên cứu về các hệ thống phát hiện té ngã dựa trên “Vision-based” ngày càng tăng. Bên cạnh đó, có một xu hướng mới hướng tới việc tích hợp phát hiện té ngã vào điện thoại thông minh, nhưng việc sử dụng chúng trong các tình huống thực tế vẫn có thể chưa chính xác lắm. 

Phương pháp nhận diện té ngã bằng Movenet có thể được sử dụng để xác định hình ảnh bắt từ camera, rất thuận tiện và nhanh chóng và có triển vọng trong các phương thức dựa trên video “Video-based”. 
